Eu trago uma sugestão de ferramenta, que é o Ninebox.
Não sei se alguém já viu ela, já utilizou.
Mas ela te ajuda a categorizar as pessoas com base em duas coisas.
Aderência à cultura, o quanto que ela acredita nos mesmos valores,
porque se não acredita não faz muito sentido.
Você ter uma organização onde aqui a gente quer fazer as coisas direito,
a gente quer engajar as pessoas, a gente quer crescer junto,
e aí a pessoa não acredita nisso,
quer passar por cima,
não, é tudo egocêntrica.
Então não adianta.
Então tem que ter aderência à cultura.
Ah, aqui a gente quer inovação,
e a pessoa não, é rígida,
quer trabalhar sempre com as mesmas coisas.
Então tem que estar todo mundo alinhado
e acreditando na mesma coisa,
usando os mesmos valores para a tomada de decisão.
Basicamente isso.
E tem que entregar resultados. A visão crítica, né? A gente tem que entregar, FIS entrega de resultados. Essas são as pessoas que são provavelmente aqueles 20% que a gente quer com a gente, né?
Essas são as pessoas que estão aqui prontas
pra sucessão. São as pessoas que você tem
que chamar ela e você tem que comunicar
isso pra ela. Falar assim, olha, você tá
aderente e você tem entrega de resultados
aqui o suficiente. Então, talvez
hoje não tenha um cargo aqui pra você,
até porque a empresa é uma pirâmide, né?
Ela sobe,
mas não tem como ter 30 diretorias para 10 operacionais.
Então, a empresa sendo uma pirâmide, tem que ter o cargo.
Eu não vou criar cargo para ninguém.
Mas, ó, o próximo que tiver é seu.
Assim que ou alguém sair, ou a empresa crescer,
nós estamos crescendo X ao ano,
e aí a gente tem projetos futuros,
e aí a gente conta com você para estar junto com a gente nesses projetos.
Assim que a gente tiver a próxima fase de crescimento, você vai estar com a gente. Para que você tem que falar isso? FIS FIS óbvio que eu quero que ela se desenvolva elas são os vitais segundo Jack Welch, Jack Welch chamava aquilo ali de curva de vitalidade
e aquele 70% do meio
eram os vitais, porque você precisa dele
é nele que se instaura a cultura
é neles que vem a maior parte do resultado
então, por mais que
esse cara aqui que puxa esses 70%
os 20% que estão aqui
são os 20% que puxam esse cara
pra cima, pra ele entregar mais,
pra ele
pra ele, de fato,
engajar, pra ele, de fato,
tá consolidando a cultura da organização.
Mas, esse
cara é o que entrega a maior parte do resultado.
Eles são grosso. 70% da população
é banal. Tá tudo bem, vamos saber lidar
com eles, né? O que eu vou fazer?
Eu vou fazer um PDI, ó. Você tá
deixando isso aqui a desejar, você precisa melhorar
isso. Só que esse cara é banal, ele não
tem senso crítico. Ele vai fazer
o flow, né? Ele vai seguir
o ritmo. Igual o caso do
Adolf Einstein, que a gente falou lá na aula sobre
a banalidade do pensamento.
Então, quando você olha esse cara que tá
aqui no meio, é um cara que você vai
fazer um PDI, um plano de desenvolvimento individual.
Você precisa melhorar isso, aquilo, até quando você estude isso aqui,
mas você não pode ter muita expectativa com esse cara
de que esse cara vai subir para cá,
esse cara vai continuar navegando aqui no meio, ele é o banal,
ele vai fazer o que o sistema está mandando.
Ah, estuda, beleza, estuda. Ah, esse aqui, tudo bem, vou fazer.
Só que se você não tiver minimamente esse direcionamento
pra ele, esse cara
tem uma tendência de descer pra cá
porque aí é a lei da entropia
a lei do menor esforço, o menor esforço
esse cara ficar tentando subir pra cá
ou é o menor esforço é vir pra cá
então a própria física, segundo a lei
da termodinâmica, ensina pra gente isso
todo o sistema
ele vai entender
ao menor o uso de energia
e ele sempre vai entender pra isso
então esse grupo que tá aqui, com o tempo
ele naturalmente vai vir vindo pra cá
e esse grupo que tá aqui
tem que puxar esse cara pra lá
tem que tá constantemente puxando esse cara, é um equilíbrio
porque ele sozinho, natural
pela natureza, ele vai vindo pra cá
e aí conforme
eu vou construindo uma boa
liderança crítica
e de fato alinhada, ela fica puxando
esse grupo pra cima, então esse grupo ele fica num círculo
aqui, com um PDI
pra forçar ele, pra ele vir pra cá
pra ele ver o cara que tá aqui
e ir puxando e tudo mais, sendo recompensado
com métricas, com recompensas
com incentivos alinhados, né?